Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kstars.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: magnitude of faintest nonstellar object drawn on map when zoomed in
ja: 拡大時に天球図に描画する最も暗い非恒星天体の等級
zh_tw: 放大時畫在天體圖中非恆星的最暗亮度

source: magnitude of faintest nonstellar object drawn on map when zoomed out
ja: 縮小時に天球図に描画する最も暗い非恒星天体の等級
zh_tw: 縮小時畫在天體圖中非恆星的最暗亮度

source: magnitude of faintest star labeled on map
ja: 天球図でラベルを付ける最も暗い恒星の等級
zh_tw: 標記在天體圖中的星球的最暗亮度

source: magnitude of brightest star hidden while slewing
ja: 旋回している間は表示しない最も明るい恒星の等級
zh_tw: 旋轉時要隱藏的星球最亮亮度

source: magnitude of faintest asteroid drawn on map
ja: 天球図に描画する最も暗い小惑星の等級
zh_tw: 畫在天體圖中最暗的小行星亮度

source: magnitude of faintest asteroid labeled on map
ja: 天球図でラベルを付ける最も暗い小惑星の等級
zh_tw: 標記在天體圖中最暗的小行星亮度

source: comets nearer to the Sun than this (in AU) are labeled on map
ja: この値 (AU) より太陽に近い彗星にラベルを付ける
zh_tw: 慧星接近太陽多近時標記在天體圖上（單位為天文單位，AU）

source: Could not download remote file.
ja: リモートファイルをダウンロードできませんでした。
zh_cn: 无法下载远程文件。
zh_tw: 無法下載遠端檔案。

source: Save Changes to Script?
ja: スクリプトの変更を保存しますか？
zh_cn: 将更改保存到脚本吗？
zh_tw: 要儲存改變到文稿嗎？

source: The current script has unsaved changes. Would you like to save before closing it?
ja: 現在のスクリプトには未保存の変更があります。閉じる前に保存しますか？
zh_cn: 当前脚本有未保存的更改。您希望在关闭前保存它吗？
zh_tw: 目前的文稿有未儲存的改變。您關閉前要先儲存嗎？

source: Could not parse script. Line was: %1
ja: スクリプトを構文解析できませんでした。行: %1
zh_cn: 无法识别分析脚本。出错行为：%1
zh_tw: 無法剖析文稿。在第 %1 行

source: true
ja: 真
zh_tw: 真

source: Function index out of bounds.
ja: 関数のインデックスが限界を超えました。
zh_tw: 函數索引超出邊界。

source: Mismatch between function and Arg widget (expected %1.)
ja: 関数と引数のウィジェットの不一致 (%1 が期待されます)。
zh_tw: 函數與參數元件不符。（應為 %1。）

source: false
ja: 偽
zh_tw: 假

source: What's up Tonight
ja: 今夜の星空
zh_cn: 今夜几何
zh_tw: 今晚有什麼

source: The night of %1
ja: %1 の夜
zh_tw: %1 的夜晚

source: Planets
ja: 惑星
zh_cn: 行星
zh_tw: 行星

source: Star Clusters
ja: 星団
zh_cn: 星团
zh_tw: 星團

source: Nebulae
ja: 星雲
zh_cn: 星云
zh_tw: 星雲

source: circumpolar
ja: 周極
zh_cn: 拱极星
zh_tw: 極地

source: does not rise
ja: 昇りません
zh_cn: 不升起
zh_tw: 未升起

source: Sunset: %1
ja: 日の入り: %1
zh_cn: 日出：%1
zh_tw: 日落：%1

source: Sunrise: %1
ja: 日の出: %1
zh_cn: 日落：%1
zh_tw: 日出：%1

source: Night duration: %1 hours
ja: 夜間: %1 時間
zh_cn: 夜长：%1 小时
zh_tw: 夜晚時間：%1 小時

source: Moon rises at: %1
ja: 月の出: %1
zh_cn: 月升时间：%1
zh_tw: 月亮升起於：%1

source: Moon sets at: %1
ja: 月の入り: %1
zh_cn: 月落时间：%1
zh_tw: 月亮落下於：%1

source: No Object Selected
ja: 天体が選択されていません
zh_cn: 没有选中天体
zh_tw: 沒有選擇物件

source: Rises at: %1
ja: 出の時刻: %1
zh_cn: 升起时间：%1
zh_tw: 升起於：%1

source: Transits at: %1
ja: 南中時刻: %1
zh_cn: 中天时间：%1
zh_tw: 通過於：%1

source: Sets at: %1
ja: 入りの時刻: %1
zh_cn: 落下时间：%1
zh_tw: 落下於：%1

source: URL:
zh_tw: 網址：

source: _: City name (optional, probably does not need a translation) Mengersgereuth-Hämern
zh_cn: Mengersgereuth-Hämern
zh_tw: Mengersgereuth-Hämern

source: m
zh_tw: 公尺

source: cm
zh_tw: 公分

source: OpsAdvanced
zh_cn: 高级选项
zh_tw: 進階選項

source: OpsCatalog
zh_tw: 星表選項

source: OpsColors
zh_tw: 顏色選項

source: OpsGuides
zh_tw: 指導選項

source: Y (km):
zh_tw: Y（公里）：

source: Z (km):
zh_tw: Z（公里）：

source: X (km):
zh_tw: X（公里）：

source: <p> The Local Standard of Rest (LSR) is the location in which the mean value of the velocity of a selection of the stars in solar neighboorhood is zero. The local solar motion, that is, the velocity of the sun referred to the Local Standard of Rest is not null: the sun moves with a velocity of 20 km/s towards a point called, solar apex, whose coordinates are:</p> <li>Ra= 18:03:50.2 (J2000)</li> <li>Dec = 30:0:16.8 (J2000)</li> <p>Astronomical sources move relative to the Sun and their velocity can be decomposed in radial velocity, and velocity on the plane of the sky, also know as proper motion in right ascension and declination. The radial velocity is usually obtained by analyzing their spectral emission and the frequency shift of the lines due to Doppler effect. Observational astronomers usually refer source's radial velocity to the LSR.</p> <p>This calculator module allows to obtain the radial velocity of the source referred to the center of the sun (what we call heliocentric velocity), referred to the center of the Earth (geocentric velocity) and to the observer site (topocentric velocity) from the LSR radial velocity</p> <li>The heliocentric velocity (V<sub>hel</sub>) is computed by obtaining the scalar product of the radial velocity of the source referred to the LSR (V<sub>lsr</sub>) with the velocity of the Sun referred to the LSR (V<sub>sun</sub>: <img src="vlsr1.png"> </li> <li>The geocentric velocity (V<sub>geo</sub>) is obtained from the heliocentric velocity, the velocity of the Earth (V<sub>E</sub>) and its position for a given date and time: <img src="vlsr2.png"> </li> <li>The topocentric velocity is obtained from the geocentric velocity, the position on the Earth, and the date and time at which we desire to know the radial velocity of the source.</li>
zh_tw: <p>本地靜止標準（LSR）是一個參考的基準點，在該點上選取一些跟太陽系鄰近的恆星，其速率平均值為 0。本地的太陽運動，也就是太陽對 LSR 的運動速率不是 0，而是以相對於一個叫太陽向點（Solar apex）的點，以每秒 20 公里的速率運行。此太陽向點的座標為：</p> <li>赤經：18:03:50.2 （J2000）</li> <li>赤緯：30:0:16.8 （J2000）</li> <p>天文學中的物件來源會相對於太陽移動，它們的速率可以被分解為視向速率（Radial velocity），以及天體平面，也就是自行於赤經與赤緯的速率。視向速率是由分析它們的光譜的放射及都卜勒效應下的頻率位移計算而來。觀測的天文學家通常是計算物件來源對 LSR 的視向速率。</p> <p>這個計算模組可以從 LSR 視向速率計算來源物件對太陽中央（對日速率）、對地球中央（對地球速率）與對觀測者（對地面速率）的視向速率。</p> <li>對日速度（V<sub>hel</sub>）是計算來源物件對 LSR 的視向速率（V<sub>lsr</sub>）與太陽對 LSR 的速率（V<sub>sun</sub>）的內積：<img src="vlsr1.png"> </li> <li>對地球速度（V<sub>geo</sub>）是由對日速度，還有給定日期與時間的地球的速度（V<sub>E</sub>）及位置計算而來： <img src="vlsr2.png"> </li> <li>對地面速度是從對地球速度、地球的位置、以及我們想要知道物件視向速度的日期及時間計算而來。</li>

source: at %1
zh_tw: 於 %1

source: of
zh_cn: 共
